Hello and welcome!
Hej og velkommen!
My name is Gabriel Paues and I work at Safespring, and with me today I have
Mit navn er Gabriel Paues, og jeg arbejder hos Safespring, og i dag har jeg
Christian Petersson from IssTech
jeg Christian Petersson fra IssTech
and together we deliver
og sammen leverer vi
Safespring Backup as one of the services in our portfolio.
Safespring Backup som en af de tjenester, vi har i vores udbud.
If you could just briefly explain how
Hvis du kort kan sige, hvordan adskiller sig
Safespring Backup differs from other backup services on the market?
Safespring Backup fra andre tjenester inden for backup-markedet?
Well, to be blunt, Safespring's backup is
Ja, helt ærligt, Safesprings backup er
first and foremost automatically always off-site.
først og fremmest automatisk altid off-site.
And you have a completely self-service
Og I har jo en fuldstændig self-service
management of backups that is simply and fully API-driven.
håndtering af backup, helt enkelt og fuldt API-drevet.
That makes you very unique in the market.
Det gør, at I er meget unikke på markedet.
In that way.
På den måde.
It’s Backup-as-a-Service.
Det er jo Backup-som-tjeneste.
Exactly, and
Ja, præcis, og
the customer can manage their backups with the help of experts
at kunden kan håndtere sine backups med hjælp fra eksperter
from both you and us, with very unique possibilities, simply put.
fra både jer og os, med meget unikke muligheder, helt enkelt.
You help us with your expertise, keeping an eye on the backup market.
I hjælper os med spidskompetence og holder øje med backup-markedet.
But if we talk a bit more basically about what backups are,
Men hvis man taler lidt mere grundlæggende om, hvad backups er, så
we have the 3-2-1 rule, for example, which is talked about so much in backup contexts.
har vi 3-2-1-reglen for eksempel, som der tales så meget om i backup-sammenhænge.
What was that again?
Hvad var det for noget?
Exactly, if you look at it, the 3-2-1 rule has been around for many,
Ja, præcis, hvis man ser på den her, har 3-2-1 jo eksisteret i mange,
many years in the backup world, and those who have been working with backups for
mange år, helt enkelt, inden for backup-verdenen, og de der har arbejdet med backups i
20 years have always used it.
20 år, så har det altid været med, helt enkelt.
What 3-2-1 really stands for is that there are three copies of the data.
Hvad 3-2-1 står for, egentlig at det er tre kopier af dataen.
You have one copy which is the data you work with.
Du har en kopi, som er det data, du arbejder med.
There are two copies in
Der er to kopier i
the backup environment, meaning that one
backup-miljøet, så det betyder, at en
copy should be kept on-site,
kopi skal ligge on-site,
as close to your production as possible,
så tæt på din produktion som muligt.
to enable fast restores,
for at kunne håndtere hurtige restore:er
and then one that is kept off-site, simply put.
og derefter en, der skal ligge off-site, helt enkelt.
And that last one, it should be stored off-premises.
Og den der sidste, den skal ligge udenfor huset.
Then some vendors have added extra digits to this as well,
Så har jo visse leverandører lagt til tal på dette også,
for example an extra one to ensure it is offline so
som for eksempel yderligere en for at det skal være offline, så
that you cannot modify the backup,
at du ikke kan modificere backupen,
and then a zero to indicate that the backups are 100%
og derefter en nul, for at de skal være 100 %
error-free with zero errors.
error-frie backups med nul error.
That used to be
Det har man
taken for granted once upon a time, but then traditional tapes and such
taget for givet engang i tiden, men så har traditionelle bånd og osv.
might have had write errors.
måske haft skrivefejl.
That’s why this extra digit has emerged.
Derfor er der dukket et ekstra tal op her.
On-site is in the primary data center
On-site er i det primære datacenter
and off-site is in a completely different data center.
og off-site er i
It is essentially the primary
et helt andet datacenter.
data center where you work with the data, simply put.
Det er egentlig det primære
And considering that
datacenter, hvor du arbejder med data, helt enkelt.
the IT world has radically changed with networks and the internet over the past 20 years,
Og i betragtning af, at nu har jo
simply put.
IT-verdenen har ændret sig radikalt med
And the speed between different
netværk og internet de sidste 20 år.
data centers is no longer an issue,
Helt enkelt.
and that’s why your solution has become very popular.
Og hastigheden mellem forskellige datacentre er ikke længere et problem.
and transfer data at the same speed
Kunden kan jo ringe til jer
between their data center and you,
og sende data med samme hastighed
and therefore the 3-2-1 rule might be a bit different these days.
mellem sit datacenter til jer
So I might rather say that we have 3-2-2.
og derfor bliver denne 3-2-1-regel måske en smule anderledes i dag.
That is, there are three copies of the data, two
Så jeg kan snarere sige, at vi har 3-2-2.
in the backup environment and two of them are also off-site, simply put.
At det er tre kopier af data, to
But there are other
er også off-site, helt enkelt.
terms as well, RTO and RPO, what do they stand for?
Men der findes andre
So RTO stands for Recovery Time Objective,
Så RTO står for Recovery Time Objective
and that is how long it takes to restore the data?
og det er, hvor lang tid det tager
And it naturally depends on how much data you have
at restore dataen?
and how fast your connection is
og hvor hurtig din forbindelse er
to Safespring, for example.
til Safespring for eksempel.
What routines do you have?
Hvilke rutiner har du.
Do you need to reinstall anything or do you need to do anything at all, etc.?
Skal du geninstallere noget, eller skal du gøre noget overhovedet, osv.
RPO, which stands for Recovery Point Objective,
RPO, som står for Recovery Point Objective,
is how often you take backups.
er, hvor ofte du tager backups.
And it might be that you take a backup every five minutes,
Og der kan det jo være, at du tager backup hver femte minut,
once a day, once a week, or once a month.
en gang om dagen, en gang om ugen eller en gang om måneden.
How often you actually make
Hvor ofte du egentlig tager en
a copy of your data, simply put.
kopi af din data, helt enkelt.
You could call it a photographic copy.
En fotografisk kopi kan man jo kalde det for.
How many
Hvor mange
days' worth of data can you afford to lose?
dages data kan du forestille dig at miste?
Exactly.
Ja, præcis.
Or how much data between each backup copy can you afford to lose.
Eller hvor meget data mellem hver backup-kopi kan du forestille dig at miste.
Data that changes a little, where you might not need a very aggressive RPO,
Data, der bevæger sig lidt, hvor man måske ikke har brug for en kæmpeaggressiv RPO?
or data that changes so much that maybe you need more.
Data, der bevæger sig så meget, så måske bliver det mere.
Exactly, and in some cases you might need real-time backup, meaning you must have zero RPO.
Præcis, og i visse tilfælde har du måske brug for det i realtid, du skal have nul RPO.
That means that as soon as a
Det betyder, at så snart der skrives en
change is written to the database, for example, it is immediately sent back to the backup environment.
ændring i databasen, for eksempel, så sendes
One of the extra features of Safespring Backup is that we don't have
det direkte tilbage til backup-miljøet.
any egress costs; egress is the data that leaves our service.
En af alle de ekstra features med Safespring Backup er, at vi ikke har
Exactly.
nogle egress-kostnader, egress er det data, der forlader vores tjeneste.
And there you might encounter unpleasant surprises if
Præcis, og der kan man jo løbe ind i
it turns out that restoring data costs, not just the service itself but also
måske ubehagelige overraskelser, hvis
how much data will be
det er sådan, at det koster at gendanne,
transferred out, costing this much, which you might not have factored in.
hvor meget data der belastes og koster så meget, og det
No, exactly.
måske havde man ikke regnet med.
Often when you talk
Ofte, når man taler
about equivalent or similar services that you have compared to
om tilsvarende eller lignende tjenester, som I har mod
other global players, they charge for everything they send out.
andre globale aktører, så er det sådan, at de
They gladly accept your backup data, but when they send the data out,
tager betaling for alt, hvad de sender ud.
a hefty, juicy bill can arrive.
De tager gerne imod din backup-data,
But with you, that's completely a non-issue.
men når de sender data ud,
The bill simply doesn't exist.
så kan der komme en ordentlig saftig regning.
So that means the customer can really
Regningen findes slet ikke.
restore data as often as they want, simply put.
Så det betyder, at kunden virkelig kan
It is one of your features today, which is that
restore data, så ofte de vil, helt enkelt.
we have together set
Det er en af jeres funktioner i dag, som netop er, at
up an automated restore test.
vi sammen har sat op en automatiseret restore-test.
So we can restore data and verify
Så vi kan jo restore data og verificere
that last zero we talk about, that there are zero errors all the time.
den her sidste nul, vi taler om,
That it always restores the data
at den virkelig altid restore dataen,
perhaps daily, weekly, monthly, or whatever schedule we choose,
måske dagligt, ugentligt, månedligt eller hvad vi nu ønsker,
and we receive reports stating that we have restored
og får rapporter, der siger, at hvis vi har restore'et
100% of your data with zero errors, or if we have found errors,
100 % af jeres data med nul error, helt enkelt, eller om vi har fundet error,
then we can fix them before a real disaster occurs.
så kan vi reparere det, inden en rigtig katastrofe indtræffer.
But if there is a large amount of data, you can also do it on a statistical basis.
Men hvis det er store mængder data, kan man også gøre det på statistisk niveau.
That you restore 30%.
At du restore 30 %.
Yes, exactly.
Ja, præcis.
And also verify the data.
så. Og også verificerer dataen.
Whether it has been encrypted, or
Om det er blevet krypteret, eller om det
if something has happened to the file, simply put.
er sket noget med filen, helt enkelt.
We can just do that.
Kan vi blot gøre.
But we also have the portal.
Men vi har jo også portalen.
It is very segmented.
Den er jo meget opdelt.
It is completely hierarchical.
Den er helt hierarkisk.
So you have a company that has various subdivisions.
Så du har en virksomhed, som har forskellige underafdelinger.
How can you use this?
Hvordan kan man bruge dette?
This is a feature we call multitenancy in our world.
Dette er en funktion, som vi kalder multitenancy i vores verden.
It means that the IT
Det betyder, at IT-afdelingen bærer omkostningerne for backups,
department bears the cost of the backups
og derefter vil de fordele omkostningerne på forskellige divisioner, så at for eksempel
and then wants to distribute the cost across different divisions so that, for example,
marketing eller et universitet får en egen faktura kun for de backups, og en anden
marketing or a university receives its own invoice just for the
får en anden faktura for deres del.
backups, and another receives the next invoice
Men derimod, så udnytter vi deduplicering
But on the other hand, we might utilize deduplication
Deduplicering er, at hvis den data, du sender op,
to reduce the amount of data.
allerede findes i tjenesten, så gemmes den ikke en gang til.
Deduplication means that if the data you upload
Vi tager et eksempel: operativsystemet Windows, som mange bruger,
already exists in the service, it isn’t stored again.
eller Linux eller lignende, så fordeler man omkostningerne for en kopi
Take the example of the operating system Windows, which many use,
på alle divisioner, så alle skal betale en mindre del af det operativsystem.
or Linux or similar, where you share the cost for one copy
For det, der ligger i Windows-katalogen, er stort set det samme, til 99 %.
across all divisions so that everyone pays a smaller share of that operating system.
Eksempel fra den virkelige verden.
Because what is in the Windows directory is essentially the same, up to 99%.
Der sker ting med backup, kan vi tale om,
Things happen with backups, can we talk
Backup er supervigtigt, helt enkelt.
about when a backup has failed, and when a backup has succeeded?
For ting sker hele tiden, men det, der er endnu
Backup is extremely important, simply put.
vigtigere end selve backupen er "restore".
Because things happen all the time, but what is even
Når noget sker, at det virkelig fungerer
more important than the backup itself is the “restore.”
Backup er jättevigtigt helt enkelt.
During my career, countless things have happened.
I løbet af min karriere er der sket
Everything from power outages.
massere af ting.
There have been
Alt fra at strømmen er gået.
floods, fires, and there have even been instances where
Oversvømmelser, brand, det har endda været sådan, at
the fire suppression system itself has taken out hard drives
selve brandslukningssystemet har knust harddiske
because it sounded too good.
fordi det lyder for godt.
The fire suppression system broke the entire environment.
Brandslukningssystemet slog hele miljøet i stykker.
What has become more current recently,
Det, der er blevet mere aktuelt på det seneste,
and what many are talking about is “ransomware.”
som mange taler om, er "ransomware".
When an external party enters your environment and
Når en ekstern part trænger ind i ens miljø og
removes
fjerner
your backups and then starts encrypting the entire file system.
dine backups og
That’s where we have an important feature in Safespring Backup.
derefter begynder at kryptere hele filsystemet.
That is, you can lock the data so that it cannot be
Der har vi en
deleted at all.
vigtig feature i Safespring Backup.
There is an option in the portal for customers to restrict access so
Der er jo, at man kan låse dataen, så den ikke kan
that one person cannot do everything alone, but
fjernes overhovedet.
at least two must be involved to perform an operation to delete data, for example.
Der, hvor der er en mulighed i portalen, at man som kunde kan begrænse, så
Because there may be GDPR reasons or other reasons
at en person ikke kan gøre det hele
with various directives that require
uden at man
that data can only be deleted manually, and in that case
skal være mindst to for at udføre en operation
several people must be involved.
Hvis din konto skulle blive hacket, så kan
If your account were to be hacked, you couldn’t
du ikke slette al data, men det
delete all the data yourself; at least two people must be involved.
skal være mindst to personer.
It is very important to have both options available.
Det er meget vigtigt, at man kan have begge alternativer.
It’s not
Det er ikke
a question of if something will happen, but when it will happen.
spørgsmålet om, hvorvidt der vil ske noget, men hvornår det vil ske.
Unfortunately, that’s how it is today, unlike in the past when the backup
Desværre er det sådan i dag, i modsætning fra tidligere, hvor backupen
was essentially insurance that might never need to be used.
i det store hele var en forsikring, den blev stort set aldrig brugt.
Now it’s almost approaching the point of “when will we need to use this?”
Nu begynder det næsten at nærme sig: "Hvornår kommer vi til at skulle bruge dette?",
“When will we need to restore data?” simply put.
"Hvornår skal vi have brug for at restore data?" helt enkelt.
Yes, there’s so much to talk about when it comes to this, and in our next video
Ja, der er så meget at tale om, når det gælder dette, og vi vil
we will do a deep dive, and we hope to see you there.
i den næste video lave en dybdegående gennemgang